---
title: Биография
layout: index_ru.liquid
permalink: /bio/index.htm
data:
  relpath: "../"
  noindex: true
  #ua: indexu.htm
---
# Биография

## Детство

Я Лебедев Антон Владимирович родился в прекрасный весенний день 12 апреля 1984 года (В день космонавтики, чему я действительно рад) в замечательном городе Макеевке. Я единственный ребенок в семье вся любовь родителей дасталось мне.

Мама – Лебедева Тамара Степановна. Папа – Лебедев Владимир Борисович. Моя мама замечательный человек. Когда я был маленьким, моя мама очень много работала на шахте, чтобы наша семья ни в чём не нуждалась. Мы с ней близки еще с самого детства. Она практически все свое свободное время проводила со мной, это были игры, прогулки, просмотр мультфильмов, фильмов. Я очень любил ходить с мамой в парки отдыха на карусели, зимой кататься на санках. И я благодарна ей за это внимание, заботу и материнскую любовь.

Родители подарили мне прекрасное детство: им хорошо удавалось соблюдать очень тонкую грань между исполнением моих желаний и балованием – я считаю, это правильный подход к воспитанию.

С раннего детства я был открытым, любознательным и энергичным ребенком, но эта активность постепенно угасала. И сейчас я спокойный и рассудительный человек.

Благодаря родителям я попал в замечательный садик, в котором был бассейн, спортзал, много прогулок по лесу, появились друзья, там научился читать писать и многое другое.

## Школа

Следующий этап – школа, которая стала для меня сильным потрясением, 1 сентября 1991 года я стала первоклашкой в школе №25 города Макеевка. На помощь пришла первая учительница, благодаря усилиям которой мой адаптационный школьный период прошел достаточно быстро.

Учился я средне, был таким же как и все ребята в моём классе. В учёбе были как взлёты так и падения. После школы посещал кружок рисование, сначало в своем районе пока он не закрылся а потом в Донецке некоторое время пока не заброил увлечение.

Окончив в 1999 году школу со средним балом, я задумалась над вопросом куда идти и по совету родственников решил получить полное среднее образование.Окончив в 2001 году школу со средним балом, я задумалась над вопросом идти в училище, или в техникум со своими оценками пошел в техникум.

## Техникум

В 2001 поступил в «Донецкий колледж строительства и архитектуры». по специальности «Монтаж и эксплуатация внутренних сантехнических устройств, кондиционирования воздуха и вентиляции» преподователи пошли на помощь подтянули мои знание. Увлекся програмированиям. Подружился с одногруппниками, вместе отдыхали, гуляли, жизнь била ключом практика, отработки уже в конце обучение более тесно сдружились с преподавателями которые вложили в нас знание, и веру в себя, жалко было расставаться но надо было двигаться вперед по жизни строить свою жизнь.Окончивобучения в техникум 2004 году утроился на работу.

## Профессиональное становление

Устроился на работу на стройку, и само по себе определило выбор вуза и направления обучения, а уже через пару лет решил, пара получать высшее образование в «Институте последипломного образования Киевского национального университета строительства и архитектуры» в Донецке по пециальности «Теплогазоснабжение и вентиляция» для повышения квалификации и своего внутреннего мира, и знаний. Были взлеты и падение, но благодаря преподавателям и их профессионализму мы смогли защитить свои дипломы как бакалавра, так и специалиста и выйти из стен института уже специалистами своего дела.

Через некоторое время пришлось поменять работу совершенно в другой сфере, первое время было тяжело, но помощь близких и коллег, все перебороло. Но оставался вопрос специфика работы другая знаний мало, и на работе отдел кадров желал видеть диплом по профилю в котором я работаю.

Так я поступил ДонНТУ ИИТЗО «Институт инновационных технологий заочного обучения Донецкий национальный технический университет». факультет ЭПГ специальность «электроснабжения предприятий и городов».

Первый год был действительно тяжелым: новый коллектив, незнакомые преподаватели, абсолютно другие режим и структура обучения, новые, сначала непонятные предметы, первая сессия, очень волнительная и, как оказалось, очень сложная. Но, несмотря на все это, год вышел насыщенным и интересным.

После защиты диплома бакалавра я принял решение продолжать свое обучение в магистратуре. На первом курсе магистратуры мы начали изучать дисциплины, которые дают нам конкретное представление о нашей будущей профессии. Второй курс магистратуры посвящён написанию магистерской диссертации.

Моим научным руководителем стал Левшов Александр Васильевич заведующий кафедрой «Электроснабжение промышленных предприятий и городов»; доцент кафедры ЭПГ, внимательный и отзывчивый преподаватель, профессионал своего дела, она всегда направляет меня, помогает советом и делом, поддерживает в трудные моменты. Спасибо Вам за это, Александр Васильевич Вместе мы выбираем тему магистерской работы.

Хочу высказать слова благодарности в адрес Чурсинова Виктора Ивановича, Чурсинова Аурика Александровна, Якимишина Виктория Викторовна, Халявинская Наталья Михайловна, и Бершадский Илья Адольфович, которые душевно отнеслись ко мне, всегда подставляли свое надежное плечо, поддерживая меня, давали нужные советы, никогда не отказывали в помощи и проявляли материнскую и отчовскую заботу. Примите слова искренней благодарности от вашей студентки, которой Вы передали Ваш богатый опыт и знания!

Годы обучения в Донецком национальном техническом университете сложные, но интересные и полезные.

## Цели, планы и видение будущего

Сейчас у меня в планах написать магистерскую диссертацию и успешно её защитить. После окончания вуза я смогу применить полученные знания и навыки на практике. Я считаю что наша специальность очень востребована не только у нас, но и во всех странах мира. Тем более наш университет всегда выпускал и продолжает выпускать только высококвалифицированных специалистов, так что я думаю все намеченные мною планы станут реальностью.