---
title: Резюме
layout: index_ru.liquid
permalink: /index.htm
data:
  relpath: ""
  #en: indexe.htm
---
# Краткое резюме магистра

<table id="resume">
<tr>
  <td>ФИО</td>
  <td>Карачевцева Анна Андреевна</td>
</tr>
<tr>
  <td>Дата рождения</td>
  <td>25.10.1984 г.</td>
</tr>
<tr>
  <td>Место рождения</td>
  <td>г. Новогродовка  Донецкой области</td>
</tr>
<tr>
  <td>Школа(ы)</td>
  <td>1991&ndash;2002 гг. – Новогродовская ОШ I–III ступеней №10<br>
2002&ndash;2004гг.  Донецкий государственный техникум экономики и химических технологий по специальности «Экономика предприятия», квалификация экономист.</td>
</tr>
<tr>
  <td>ВУЗ</td>
  <td>
2004&ndash;2007гг. – Донецкий государственный университет экономики и торговли им. М. Туган-Барановского и получила базовое высшее образование  по направлению подготовки «Экономика предприятия», квалификация бакалавра экономики предприятия.<br>
2007&ndash;2008гг. – Донецкий национальный университет экономики и торговли им. М. Туган-Барановского и получила полное высшее образование  по специальности «Экономика предприятия», квалификация экономист.<br>
2018&ndash;2021 гг. – Донецкий национальный технический университет, электротехнический факультет, освоила программу  бакалавриата по направлению подготовки Электроэнергетика и электротехника.</td>
</tr>
<tr>
  <td>Средний балл</td>
  <td>80</td>
</tr>
<tr>
  <td>Владение языками</td>
  <td>Русский – <q>в совершенстве</q><br>
Украинский – <q>в совершенстве</q><br>
Английский – <q>средний уровень</q> уровень, имеется опыт технического перевода</td>
</tr>
<tr>
  <td>Увлечения</td>
  <td>Занятия спортом</td>
</tr>
<tr>
  <td>Личные качества</td>
  <td>Самоорганизованность, ответственность, быстрая обучаемость, восприимчивость, креативность, целеустремленность, стессоустойчивость</td>
</tr>
<tr>
  <td>Профессиональная специализация и владение компьютером</td>
  <td>1. Пакет программ Microsoft Office<br>
2. Программы по созданию чертежей: Компас-ЗD<br>
3. Языки программирования: С++ (базовый уровень), Pascal (базовый уровень)<br>
4. Графические редакторы: Photoshop</td>
</tr>
<tr>
  <td>Опыт работы</td>
  <td>2009&ndash;2010гг  ООО «Донецкоблэнерго», Донецкие электрические сети, абонентская служба Куйбвышевского РЭС, должность оператор компьютерного набора;<br>
2010&ndash;2011гг. ПАО «ДТЭ Донецкоблэнерго», Донецкие городские электрические сети, абонентская служба Куйбышевского ГРЭС , должность инженер.<br>
2011&ndash;2016гг. ПАО «ДТЭК Донецкоблэнерго», расчетный отдел физических лиц Куйбышевского района г.Донецка, должность специалист;<br>
2016 г. и по настоящее время ГУП ДНР «РЕГИОНАЛЬНАЯ ЭНЕРГОПОСТАВЛЯЮЩАЯ КОМПАНИЯ» начальник Центральной службы РОСЭ г.Донецка. – Донецкий государственный университет экономики и торговли им. М. Туган-Барановского и получила базовое высшее образование  по направлению подготовки «Экономика предприятия», квалификация бакалавра экономики предприятия</td>
</tr>
<tr>
  <td>Планы на будущее</td>
  <td>Развивать профессиональные навыки</td>
</tr>
<tr>
  <td>Контактная информация</td>
  <td>E-mail: <a href="mailto:annatitarenko84@gmail.com">annatitarenko84@gmail.com</a></td>
</tr>
</table>
