---
title: Ссылки
layout: index_ru.liquid
permalink: /links/index.htm
data:
  relpath: "../"
---
# Ссылки по теме выпускной работы

<ol>

## Научные работы и статьи

## Материалы магистров ДонНТУ

<li class=list>
  <a href="http://masters.donntu.ru/2012/etf/alesich/diss">Алесич Н.С. Ограничение перенапряжений при замыкании фазы на землю</a>
  <p><span class=cat>Описание: </span>Персональный сайт на портале магистров ДонНТУ, 2012 г.</p>
  <p><span class=cat>Руководитель: </span>к.т.н. Лебедев В.К.</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="http://masters.donntu.ru/2014/etf/makevich/diss">Макевич А.А.Совершенствование релейной защиты от однофазных замыканий на землю в сетях с изолированной нейтралью</a>
  <p><span class=cat>Описание: </span>Персональный сайт на портале магистров ДонНТУ, 2014 г.</p>
  <p><span class=cat>Руководитель: </span>к.т.н. Лебедев В.К.</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="http://masters.donntu.ru/2013/etf/petrov/diss">Макевич А.А.Разработка математической модели усовершенствованой релейной защиты от однофазных замыканий на землю и анализ её работы в сетях 6–10 кВ с изолированной нейтралью</a>
  <p><span class=cat>Описание: </span>Персональный сайт на портале магистров ДонНТУ, 2013 г.</p>
  <p><span class=cat>Руководитель: </span>к.т.н. Лебедев В.К.</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="http://masters.donntu.ru/2010/etf/borisova/diss/">Борисова А.Л. Оценка надежности технических средств, обеспечивающих молниезащиту трансформаторных подстанций</a>
  <p><span class=cat>Описание: </span>Персональный сайт на портале магистров ДонНТУ, 2010 г.</p>
  <p><span class=cat>Руководитель: </span>д.т.н. Ковалев А.П.</p> 
</li>

## Научные работы и статьи

<li class=list>
  <a href="https://www.dissercat.com/content/elektromagnitnaya-sovmestimost-elektrooborudovaniya-informatsionnykh-tekhnologii-pri-vozdeis">Электромагнитная совместимость электрооборудования информационных технологий при воздействии импульсных электромагнитных помех</a>
  <p><span class=cat>Авторы:</span> Сливкин В.Г.</p> 
  <p><span class=cat>Описание:</span> Дис. канд. тех. наук. – Самара, 2004. – 152 с.</p>
</li>
<li class=list>
  <a href="https://dokumen.tips/documents/les-perturbations-electriques-en-bt.html">Les perturbations électriques en BT</a>
  <p><span class=cat>Авторы:</span> Roland Calvas</p> 
  <p><span class=cat>Описание:</span> Cahier Technique Schneider Electric. 2001. № 141. – 32 р.</p>
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docplayer.fr/7582274-N-179-surtensions-et-parafoudres-en-bt-coordination-de-l-isolement-en-bt-christophe-seraudie.html">Surtension et parafoudres en BT</a>
  <p><span class=cat>Авторы:</span> Christophe Seraudie</p> 
  <p><span class=cat>Описание:</span> Cahier Technique Merlin Gerin. 1995. № 179. – 19 р.</p>
</li>
<li class=list>
  <a href="#">Нормы испытания электрооборудования</a>
  <p><span class=cat>Описание:</span> Под общей редакцией С. Г. Королева. – 5-е изд. – М.: Атомиздат, 1978. – 304 с.</p>
</li>
<li class=list>
  <a href="http://27030.ucoz.net/load/0-0-0-141-20">Грозозащита радиоэлектронных средств: Справочник</a>
  <p><span class=cat>Авторы:</span> Кравченко В. И.</p> 
  <p><span class=cat>Описание:</span> М.: Радио и связь, 1991. – 264 с.</p>
</li>
<li class=list>
  <a href="https://www.elec.ru/files/2021/10/13/CHerepanov-VP-Posysaev-EI-Zaschita.pdf">Электронные приборы для защиты радиоэлектронной аппаратуры от электрических перегрузок: Справочник</a>
  <p><span class=cat>Авторы:</span> Черепанов В. П., Хрулев А. К., Блудов И. П.</p> 
  <p><span class=cat>Описание:</span> М.: Радио и связь, 1994. – 224 с.</p>
</li>
<li class=list>
  <a href="#">Ограничители для защиты радиоэлектронной аппаратуры от перенапряжений</a>
  <p><span class=cat>Авторы:</span> Кондратьев Б. В., Попов Б. В.</p> 
  <p><span class=cat>Описание:</span> Зарубежная электронная техника. 1983. № 6. – С. 42 – 91.</p>
</li>

## Техническая и справочная литература

<li class=list>
  <a href="https://msavtomatika.com.ua/sites/default/files/doc/schneider_electric/10_tekhnicheskaja_kollekcija_schneider_electric_-_metodicheskie_ukazanija/vypusk_24_rekomendacii_po_zashhite_nizkovol'tnogo_oborudovanija_ot_impul'snykh_perenaprjazhenij.pdf">Рекомендации по защите низковольтного оборудования от импульсных перенапряжений / «Техническая коллекции Schneider Electric» на русском языке. Выпуск № 24, 10. 2008</a>
  <p>В рекомендациях содержится информация о причинах возникновения импульсных перенапряжений
в низковольтной сети и их значений, приводятся данные по уровням импульсных выдерживаемых
напряжений электрооборудованием, предлагается методика оценки риска повреждения оборудования,
а также рекомендации по его защите с применением ограничителей импульсных перенапряжений.</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://cs-cs.net/wp-uploads/generic/documents/ABB_OVR-Schemes.pdf">Каталог ABB: Защита от перенапряжения. Серия  OVR</a>
  <p>Каталог продукции фирмы ABB для защиты от перенапряжений в сетях 0,4 кВ с техническим описанием</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://www.amnis.ru/staty/zashchita-ot-impulsnogo-perenapryazheniya-elektroseti-i-oborudovaniya/">Классы и типы защиты от импульсного перенапряжения электросети</a>
  <p>Описан принцип действия основных типов устройств защиты от импульсных перенапряжений, а также их классификация</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="http://docs.cntd.ru/document/1200031294">ГОСТ Р 51992-2002. Устройства для защиты от импульсных перенапряжений в низковольтных распределительных системах. Дата введения 2004-01-01</a>
  <p>Настоящий стандарт распространяется на устройства для защиты электрических сетей и электрооборудования при прямом или косвенном воздействии грозовых или иных переходных перенапряжений</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://www.streamer.ru/streamer_products/rif/">Устройства защиты от импульсных перенапряжений  - НПО «Стример»</a>
  <p>Текст c описанием источника</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://files.stroyinf.ru/Data2/1/4294817/4294817904.pdf">Руководящие указания по защите от грозовых и внутренних перенапряжений электрических сетей 6 – 1150 кВ единой энергосистемы СССР. Т.2. Грозозащита линий и подстанций 6 – 1150 кВ. – СПб.: НИИПТ, 1991.</a>
  <p>Текст c описанием источника</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://files.stroyinf.ru/Data2/1/4293850/4293850515.pdf">Методические указания по применению ограничителей перенапряжений нелинейных в электрических сетях 6 – 35 кВ. – М.: Сопротэк-11, 2001. – с. 73. 8. СО 153-34.21.122-2003. Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций.</a>
  <p>Текст c описанием источника</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="http://pue7.ru/pue7/sod.php">Правила устройства электроустановок. Раздел 6, 7. – 7-е изд. – М.: Изд-во НЦ ЭНАС, 1999. – 79 с.</a>
  <p>Текст c описанием источника</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200006034">ГОСТ 13109-97. Совместимость технических средств электромагнитная. Нормы качества электрической энергии в системах электроснабжения общего назначения.</a>
  <p>Текст c описанием источника</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200018147">ГОСТ Р 50571.18 – 2000 (МЭК60364-4-442-93). Электроустановки зданий. Часть 4. Требования по обеспечению безопасности. Глава 44. Защита от перенапряжений. Раздел 442. Защита электроустановок до 1 кВ от перенапряжений, вызванных замыканиями на землю в электроустановках выше 1 кВ.</a>
  <p>Текст c описанием источника</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200008260">ГОСТ Р 50571.19 – 2000 (МЭК 60364-4-443-95). Электроустановки зданий. Часть 4. Требования по обеспечению безопасности. Глава 44. Защита от перенапряжений. Раздел 443. Защита электроустановок от грозовых и коммутационных перенапряжений</a>
  <p>Текст c описанием источника</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200007659">ГОСТ Р 50571.20 – 2000 (МЭК60364-4-444-96). Электроустановки зданий. Часть 4. Требования по обеспечению безопасности. Глава 44. Защита от перенапряжений. Раздел 444. Защита электроустановок от перенапряжений, вызванных электромагнитными воздействиями.</a>
  <p>Текст c описанием источника</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200007489">ГОСТ Р 51317.4.5 – 99 (МЭК 61000-4-5-95). Совместимость технических средств электромагнитная. Устойчивость к микросекундным импульсным помехам большой энергии. Требования и методы испытаний.</a>
  <p>Целью стандарта является установление основы для оценки качества функционирования ТС при воздействии на них МИП в линиях электропитания и соединительных линиях.</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200027326">ГОСТ Р 51317.6.2 – 99 (МЭК 61000-6-2-99). Совместимость технических средств электромагнитная. Устойчивость к электромагнитным помехам технических средств, применяемых в промышленных зонах. Требования и методы испытаний. </a>
  <p>Настоящий стандарт устанавливает требования электромагнитной совместимости, в части устойчивости к электромагнитным помехам (далее в тексте - помехи), к электротехническим, электронным и радиоэлектронным изделиям и аппаратуре (далее - технические средства), предназначенным для применения в промышленных зонах, в соответствии с приведенными ниже условиями отнесения мест эксплуатации технических средств (ТС) к указанным зонам</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200027332">ГОСТ Р 51318.14.2 – 99 (СИСПР 14-2-97). Совместимость технических средств электромагнитная. Помехоустойчивость бытовых приборов, электрических инструментов и аналогичных устройств. Требования и методы испытаний.</a>
  <p>Настоящий стандарт устанавливает требования устойчивости к электромагнитным помехам (далее в тексте - помехи) и распространяется на приборы и устройства бытового и аналогичного назначения, использующие электрическую энергию, а также электрические игрушки и электрические инструменты, имеющие номинальное напряжение электропитания не более 250 В для устройств, подключаемых к однофазным (двухпроводным и трехпроводным) электрическим сетям, и не более 480 В для других устройств (далее в тексте - технические средства)</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200027335">ГОСТ Р 51318.24 – 99 (СИСПР 24-97). Совместимость технических средств электромагнитная. Устойчивость оборудования информационных технологий к электромагнитным помехам. Требования и методы испытаний. </a>
  <p>Целью стандарта является установление единых требований по электромагнитной совместимости оборудования информационных технологий, относящихся к устойчивости к электромагнитным помехам. Применяемые методы испытаний приведены в основополагающих стандартах ЭМС в области помехоустойчивости. В стандарте установлены виды испытаний, степени жесткости испытаний, условия функционирования оборудования при проведении испытаний и критерии оценки.</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200008261">ГОСТ Р 51317.2.5 – 2000 (МЭК 61000-2-5-95). Совместимость технических средств электромагнитная. Электромагнитная обстановка. Классификация электромагнитных помех в местах размещения технических средств. </a>
  <p>Целью стандарта является обеспечение заинтересованных технических комитетов по стандартизации, разрабатывающих стандарты в области устойчивости технических средств (ТС) к электромагнитным помехам (помехоустойчивости), сведениями о характеристиках электромагнитной обстановки и рекомендациями по выбору уровней помехоустойчивости ТС при воздействии электромагнитных помех различных видов и, следовательно, по обеспечению электромагнитной совместимости ТС в условиях эксплуатации.</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200101011">МЭК 60664-1-92. Координация изоляции для оборудования в низковольтных системах. Часть 1. Общие требования и методы испытаний.</a>
  <p>Настоящий стандарт устанавливает общую терминологию, основные общие требования и методы испытаний по координации изоляции низковольтной аппаратуры, комплектных устройств, распределительных низковольтных сетей, основные численные значения изоляционных промежутков, расстояний утечек, минимальных значений толщин твердой изоляции в зависимости от напряжений системы питания, ожидаемых значений и длительности воздействия перенапряжений и степени загрязнения среды.</p> 
</li>
<li class=list>
  <a href="https://docs.cntd.ru/document/1200007611">ГОСТ 1516.1 – 97. Электрооборудование переменного тока на напряжение от 3 до 500 кВ. Требования к электрической прочности изоляции</a>
  <p>Настоящий стандарт распространяется на электрооборудование трехфазного переменного тока частоты 50 Гц трехфазного (трехполюсного) и однофазного (однополюсного) исполнений, классов напряжения от 3 до 500 кВ, климатических исполнений У, ХЛ и Т (ТС), категорий размещения 1, 2, 3 и 4 по ГОСТ 15150</p> 
</li>

</ol>
