<b>Влияние сроков диагностики защитных коммутационных аппаратов на его надежность</b>

<i>Студент гр.ЭПГм-21 Кононенко А.А., руководитель д.т.н., профессор Ковалев А.П.</i>

<u>Актуальность проблемы, термины , определения, понятия</u>

Надежное функционирование электроэнергетического оборудования обеспечивает бесперебойное электроснабжение потребителей электрической энергии, поэтому его поддержание в работоспособном состоянии является одной из важнейших задач в области энергетики России.

По данным [1] около 80% всех отказов и неисправностей выключателей приходится на механизм выключателя, который выполняет функцию преобразования энергии, приводит в поступательное движение контактов. Такой механизм имеется в любом выключателе. В общей статистике повреждений в (РУ) электроустановок доля выключателей составляет 30% и более (до 50% зарубежных комплектных РУ с элегазовой изоляцией) [2]. Выявлено, что в 24% случаев отказ выключателей приводит к погашению сборных шин РУ 110-220 кВ в остальных случаях отключается только та цепь в которой установлен выключатель. Это относится как правило к схемам с двумя системами сборных шин и одним выключателем на присоединение [3].

В защитных коммутационных аппаратах выделяют отказ типа «разрыв». Под этими отказами понимаются те его повреждения, которые требуют вывода выключателя во внеплановый ремонт и те повреждения в зоне действия защиты, которые приводят к разрыву цепи, в которой находится выключатель.

Ко второй группе отказов следует отнести те повреждения в зоне действия его релейной защиты, при котором происходит его отказ в «срабатывании» т.е. он пропускает через себя ток КЗ, а поврежденный участок сети отключается резервным защитным коммутационным аппаратом, который осуществляет продольное резервирование. Такие отказы относим к отказам типа «короткое замыкание».

<u>Постановка задачи</u>

Изменение состояния автоматической системы отключения защитного коммутационного аппарата представляем в виде двух однородных марковских процессов: ξ(t) и α(t) [4]. Пусть ξ(t) в течение времени t может находиться в двух несовместных дискретных состояниях: 0 – в сети не наблюдаются события, которые могли бы привести к отказу «обрыв цепи», т.е. аварийному отключению защитного коммутационного аппарата; 1 – произошло КЗ в элементе сети, сработала РЗ защитного коммутационного аппарата и он отключил соответствующий потребитель электрической энергии («обрыв цепи»).

Обозначим параметры процесса ξ(t) следующими величинами: λ<sub>о</sub> – интенсивность аварийных отключений поврежденных элементов сети, которые находились в зоне действия РЗ защитного коммутационного аппарата (отказ «обрыв цепи»); μ<sub>о</sub> – интенсивность обнаружения и ремонт (замена) поврежденного элемента сети, включение в работу аварийно отключившегося защитного коммутационного аппарата.

Пусть процесс α(t) как и в первом случае может находиться в двух несовместных дискретных состояниях: 0 – в сети не наблюдается событие в результате появления которого отказывает в «срабатывании» автоматическая система отключения защитного коммутационного аппарата; 1 – произошло КЗ в элементе сети, через защитный коммутационный аппарат, ближайший к месту повреждения прошел аварийный ток, а его автоматическая система отключения оказалась в неработоспособном состоянии, произошел отказ в «срабатывании».

Параметры процесса α(t) следующие: λ<sub>s</sub> – интенсивность отказов в срабатывании автоматической системы отключения защитного коммутационного аппарата, при появлении КЗ в зоне действия его РЗ; μ<sub>s</sub> – интенсивность обнаружения и восстановления работоспособности автоматической системы отключения защитного коммутационного аппарата и введения ее в эксплуатацию.

Задача состоит в том, что если известны параметры процессов ξ(t) и α(t) т.е. λ<sub>0</sub>, μ<sub>0</sub>&#xA0;и λ<sub>s</sub>, μ<sub>s</sub> и заданы интервалы времени между диагностическими проверками Ѳ- системы автоматического отключения защитного коммутационного аппарата, то следует определить [4]:
P<sub>t</sub> – вероятность нахождения коммутационного аппарата в течение времени t в «ждущем» режиме; q<sub>o</sub>(t) –вероятность отключения коммутационного аппарата при появлении КЗ в зоне действия его токовой защиты; q<sub>s</sub>(t) – вероятность отказа в «срабатывании» автоматической системы отключения коммутационного аппарата в течение времени t, при появлении КЗ в зоне действия его токовой защиты.

А(t) – вероятность нахождения автоматической системы отключения защитного коммутационного аппарата в «ждущем режиме» для некоторого произвольно выбранного интервала времени t;

А(∞) – коэффициент готовности автоматической системы отключения защитного коммутационного аппарата.

<u>Решение поставленной задачи</u>

Совокупность двух независимых случайных процессов ξ(t) и α(t) рассмотрим как один однородный марковский процесс с тремя дискретными состояниями и непрерывным временем, что позволило получить необходимые функции: 
P<sub>t</sub> ; q<sub>o</sub>(t); q<sub>s</sub>(t); А(t); А(∞).

Полученные зависимости полностью характеризуют надежность защитного коммутационного аппарата.

Литература:

1. Бронштейн А.М. Современное состояние и тенденции развития выключателей высокого напряжения / А.М. Бронштейн, В.Б. Козлов // Электричество - №11 – 1987. - С. 10-18.

2. Мисриханов М.Ш. О надежности КРУЭ и коммутационных аппаратов с традиционной изоляцией/ М.Ш. Мисриханов, К.В. Мозгалев, А.В. Шунтов// Электрические станции - № 11 – 2003. - С. 32-39.

3. Абдурахманов А. М. Еще раз о составляющих модели отказов выключателя [текст] / А. М. Абдурахманов, М. Ш. Мисриханов, Б. Н. Неклепаев, А. В. Шутов // Электрические станции – №4 – 2005. - С. 41–48.

4. Тихомиров В. И. Марковские процессы. [текст] / В. И. Тихомиров, М. А. Миронов // М., Сов. радио. – 1977. – 489 с.

5. Ковалев А.П. О надежности защитных коммутационных аппаратов, которые эксплуатируются в системах электроснабжения 10 – 0,4 кВ промышленных предприятий/ А.П. Ковалев, И.И. Москвина, А.А. Сорочка // Промышленная энергетика - № 3 – 2019. – С. 32-37.
