---
title: Библиотека
layout: index_ru.liquid
permalink: /library/index.htm
data:
  relpath: "../"
---
# Библиотека материалов по теме выпускной работы

<ol>

<h2>Тематические статьи</h2>
<li class=lib>
<a href="article1.pdf">Проблемы измерения температуры проводников, нагреваемых импульсом электрического тока</a>
<p><span class=cat>Авторы:</span> Чеховской&nbsp;В.Я., Пелецкий&nbsp;В.Э.</p>
<p><span class=cat>Описание:</span> Рассмотрены различные методы измерения температуры проводников, нагреваемых импульсом
электрического тока. Особое внимание уделено оптическим методам. Обсуждаются способы кон-
структивного решения моделей черного тела, в том числе разработанные в последнее время для из-
мерения температуры при импульсном нагреве малых объектов до 5000 К и выше. Описаны новые
методы быстрого измерения истинной температуры поверхности проводников: метод лазерной по-
ляриметрии и рефлектометрический метод.</p> 
<p><span class=cat>Источник:</span> Теплофизика высоких температур. 2009. Т. 47. № 3.</p>
</li>
<li class=lib>
<a href="article2.pdf">Имитация случайной электрической нагрузки в системах электроснабжения</a>
<p><span class=cat>Авторы:</span> Булгаков&nbsp;А.А., Коваленко&nbsp;В.А., Колесников&nbsp;Л.А.</p>
<p><span class=cat>Описание:</span> Рассматривается вероятностная модель изменения электриче-
ской нагрузки. Представлены результаты имитации случайного про-
цесса изменения электрической нагрузки в электрической системе.
Показано поэтапное улучшение качества воспроизведения теорети-
ческой автокорреляционной функции по эстафетному методу.</p>
<p><span class=cat>Источник:</span> Сборник Инновационные перспективы Донбасса. Материалы 6-й Международной научно-практической конференции. 2020.</p>
</li>
<li class=lib>
<a href="article3.pdf">Метод однозначного определения расчетной электрической нагрузки по нагреву</a>
<p><span class=cat>Авторы:</span> Куренный&nbsp;Э.Г., Булгаков&nbsp;А.А.</p>
<p><span class=cat>Описание:</span> Рассмотрена задача проверки проводников по нагреву в системах электроснабжения при случайной электрической нагрузке. Используется вероятностная модель изменения тока, который рассматривается как случайный процесс с нормальным законом распределения. Показано, что существующая практика определения расчетной нагрузки по одной десятиминутной постоянной времени нагрева не обеспечивает достоверность решения. Предложено использовать кривую зависимости эффективного инерционного тока от постоянной времени нагрева. Отмечены способы получения этой зависимости при слу-
чайной электрической нагрузке.</p>
<p><span class=cat>Источник:</span> Известия высших учебных заведений. Электромеханика. 2020. Т. 63. № 2-3.</p>
</li>
<li class=lib>
<a href="article4.pdf">Вероятностное потокораспределение как реакция на стохастичность нагрузки в энергосистеме</a>
<p><span class=cat>Авторы:</span> Гашимов&nbsp;А.М., Рахманов&nbsp;Н.Р., Гулиев&nbsp;Г.Б., Рахманов&nbsp;Р.Н., Мустафаев&nbsp;А.А.</p>
<p><span class=cat>Описание:</span> В статье приводятся результаты исследования влияния глубины случай-
ных флуктуаций мощности нагрузки системы на вероятности распределения напряжений
в узлах и потоки активной и реактивной мощности в линиях. Моделирование вероятностно-
го потокораспределения в условиях стохастического изменения нагрузки выполняется для
разных уровней флуктуаций и при утяжелении режима системы, вплоть до пиковой мощно-
сти нагрузки.</p>
<p><span class=cat>Источник:</span> Энергетика. Известия высших учебных заведений и энергетических объединений СНГ. 2016. Т. 59. № 6.</p>
</li>
<li class=lib>
<a href="article5.pdf">Компьютерное моделирование процесса нагрева и определение расчетной нагрузки проводника при стохастическом характере изменения тока</a>
<p><span class=cat>Авторы:</span> Байбагысова&nbsp;Д.Ж., Кадиева&nbsp;А.К., Кадыров&nbsp;Ч.А., Узагалиев&nbsp;З.А.</p>
<p><span class=cat>Описание:</span> В данной работе предлагается автоматизированный лабораторный стенд для
оценки расчетного тока и исследования адекватности рассматриваемой математической
модели перегрева провода относительно температуры окружающей среды.
Рассматривается разработанная структурная схема модели, описывающая перегрев
проводника относительно температуры окружающей среды.</p> 
<p><span class=cat>Источник:</span> Известия высших учебных заведений. Проблемы энергетики. 2018. Т. 20. № 3-4.</p>
</li>

</ol>
