---
title: Реферат
layout: index_ru.liquid
permalink: /diss/index.htm
data:
  relpath: "../"
  #en: indexe.htm
---
# Реферат по теме выпускной работы

В последние десятилетия, в следствие широкого применения оборудования, содержащего электронные компоненты (электронной аппаратуры), значительно снизился уровень устойчивости низковольтного электрооборудования с номинальным напряжением 0,22 – 0,4 кВ. Это вызвано воздействием различных электромагнитных помех и, как следствие, приводит к существенному увеличению количества отказов в работе аппаратуры. Одним из наиболее опасных видов электромагнитных помех являются импульсные перенапряжения, воздействие которых на низковольтное оборудование наиболее часто приводит к отказам оборудования. Проблеме защиты электрооборудования от импульсных перенапряжений в системах электроснабжения уделяется значительное внимание, как в нашей стране, так и за рубежом <a href="#ref1">[1,2]</a>. Несмотря на большое количество работ, написанных на указанную тему, а также введение в действие ряда стандартов по электромагнитной совместимости, проблема обеспечения работоспособности низковольтного электрооборудования при воздействии импульсных электромагнитных помех в России остается малоизученной <a href="#ref1">[1]</a>, а практические рекомендации по защите электрооборудования в низковольтных системах электроснабжения, принятые на уровне нормативной документации отсутствуют.

Основными причины появления импульсных перенапряжений являются непрямые разряды молнии, а также индуктированные перенапряжения, связанные с распространением помех через электромагнитное поле <a href="#ref3">[3]</a>. Наиболее опасными являются грозовые перенапряжения, которые выводят из строя не только пораженный объект, но и соседние объекты, если они объединены между собой кабельными коммуникациями, водопроводными трубами и т.п.

Для защиты от импульсных перенапряжений применяют различные технические решения, в том числе устройства молниезащиты зданий и сооружений, а также специальные устройства защиты от импульсных перенапряжений (УЗИП) <a href="#ref4">[4]</a>. Особенно актуальным вопрос использования УЗИП становится при эксплуатации современной электронной техники. Для надежной защиты бытовой сети 0.4кВ создают многоуровневую (по крайней мере, трехступенчатую) систему защиты из УЗИП разных классов. Их применение регламентирует ГОСТ Р 51992-2002 (МЭК 61643-1-98) <a href="#ref4">[4]</a>.

Под импульсным перенапряжением понимается кратковременное, чрезвычайно высокое, по сравнению с рабочим, напряжение между фазами или фазой и землей с длительностью, как правило, до 1 мс.

По своей природе импульсные перенапряжения могут вызываться разрядами молнии (атмосферные) или переходными процессами в сети (коммутационные).

Наиболее мощные импульсные перенапряжения возникают в результате прямого попадания молнии в сеть электропитания, громоотвод или в ЛЭП на расстоянии до 1,5 км. Прямое попадание характеризуется мгновенными импульсными токами до 100 кА с длительностью разряда до 1 мc <a href="#ref2">[2]</a>. Грозовые перенапряжения часто приводят к выходу из строя электрооборудования или сбою в работе аппаратуры.

Коммутационные перенапряжения формируются в результате резкого изменения режима работы электросети, связанного c включениями /отключениями мощных приемников с емкостным или индуктивным характером нагрузки. Значение импульсов и волн при коммутационных перенапряжениях достигает десятков – сотен вольт и определяется характеристиками электросети.

Особенно чувствительны к воздействию импульсных перенапряжений компьютерная и оргтехника, а также другие электронные устройства, использующие бестрансформаторные блоки питания.

Для защиты оборудования от набегающих волн перенапряжений используют специальные устройства защиты от импульсных перенапряжений (УЗИП).

По принципу действия УЗИП делятся на типа: коммутирующие, ограничивающие и комбинированные <a href="#ref5">[5]</a>. Все устройства имеют высокое полное сопротивление при отсутствии импульсных воздействий и быстро снижают его при нарастании импульса напряжения, отводя часть полного тока молнии в землю.

УЗИП коммутирующего типа эффективно срезают перенапряжение, обеспечивая гальваническую развязку. Примерами таких устройств являются искровые разрядники. Достоинством разрядников является отсутствие токов утечки, если уровень приложенного напряжения ниже уровня срабатывания.

УЗИП ограничивающего типа эффективно ограничивают напряжение за счет рассеяния энергии импульса. Примерами устройств, используемых в качестве нелинейных ограничителей, являются варисторы. По сравнению с разрядниками они имеют один недостаток – протекание небольшого тока утечки при отсутствии перенапряжений.

УЗИП комбинированного типа содержит элементы, как коммутирующего, так и ограничивающего напряжение типа, которые могут коммутировать и ограничивать напряжение или выполнять обе функции в зависимости от приложенного напряжения.

Объектом исследования является сеть 0.4кВ системы электроснабжения отдельного здания.

Предметом исследования является схема защиты электроприемников напряжением 220/380В от импульсных перенапряжений в сети.

<a name=ref></a>
<h2>Список источников</h2>
<ol>
  <li><a name="ref1"></a>Рекомендации по защите низковольтного оборудования от импульсных перенапряжений / «Техническая коллекции Schneider Electric» на русском языке. Выпуск № 24, 10. 2008; электронный ресурс. Режим доступа: N_24_obl.indd (msavtomatika.com.ua).
  <li><a name="ref2"></a>Каталог ABB: Защита от перенапряжения. Серия  OVR. Режим доступа:
https://cs-cs.net/wp-uploads/generic/documents/ABB_OVR-Schemes.pdf.
  <li><a name="ref3"></a>Классы и типы защиты от импульсного перенапряжения электросети. Режим доступа:
https://www.amnis.ru/staty/zashchita-ot-impulsnogo-perenapryazheniya-elektroseti-i-oborudovaniya/.
  <li><a name="ref4"></a>ГОСТ Р 51992-2002. Устройства для защиты от импульсных перенапряжений в низковольтных распределительных системах. Дата введения 2004-01-01
Режим доступа: http://docs.cntd.ru/document/1200031294.
  <li><a name="ref5"></a>Устройства защиты от импульсных перенапряжений - НПО «Стример». Режим доступа:
www.streamer.ru › rif › materialy-dlya-skachivaniya.
  <li><a name="ref6"></a>Руководящие указания по защите от грозовых и внутренних перенапряжений электрических сетей 6 – 1150 кВ единой энергосистемы СССР. Т.2. Грозозащита линий и подстанций 6 – 1150 кВ. – СПб.: НИИПТ, 1991.
  <li><a name="ref7"></a>Методические указания по применению ограничителей перенапряжений нелинейных в электрических сетях 6 – 35 кВ. – М.: Сопротэк-11, 2001. – с. 73. 8. СО 153-34.21.122-2003. Инструкция по устройству молниезащиты зданий, сооружений и промышленных коммуникаций.
  <li><a name="ref8"></a>Правила устройства электроустановок. Раздел 6, 7. – 7-е изд. – М.: Изд-во НЦ ЭНАС, 1999. – 79 с.
</ol>
