---
title: Индивидуальный раздел
layout: index_ru.liquid
permalink: /ind/index.htm
data:
  relpath: "../"
---
# Индивидуальный раздел

С ранних лет я увлекался боксом. С 8 лет я начал ходил на секцию по боксу, затем в начальных классах после уроков занимался карате, однако данным видом спорта прозанимался недолго. С 7 по 11 класс не посещал никакие секции , занимался спортом самостоятельно: ходил в частный спортивный зал.

В студенческие годы, решил не попробовать себя в другом виде спорта. Поэтому при распределении студентов на паре физической культуры на различные секции, решил записаться на секцию бокса. Позанимавшись боксом на парах физкультуры, мне очень понравилась методика проведения тренировок преподавателя – Наврос Виктора Васильевича.

На втором курсе ДонНТУ занимался общественной деятельностью как волонтерство. За время волонтерства я познакомился с большим количеством замечательных людей, обзавелся близкими товарищами. 

На одном из проводимых Республикой мероприятий нас заметили люди из Министерства Спорта и Туризма и предложили вступить и развивать с нуля новое направление РМСТО (Республиканские Студенческие Трудовые Отряды).  Это был замечательный опыт, мы занимались возрождением данного направления, восстановлением инфраструктуры Донецкой Народной Республики, помогали пострадавшим от боевых действий людям, а самое главное обучали взрастающее поколение, показывая им, что общим трудом общими усилиями мы сможем сделать этот мир лучше.

В РМСТО я занимал рядовую должность, но со временем меня отправили в школу командиров и комиссаров в Ростовскую область, где я успешно сдал экзамены и получил звание. После по возвращению стал руководителем сельскохозяйственного направления и в 2020 году покинул данную организацию.